https://findawayer.tistory.com/entry/Sass-LESS-%EB%93%B1%EC%9D%84-%EA%B6%8C%EC%9E%A5%ED%95%98%EB%8A%94-%EC%9D%B4%EC%9C%A0

# Sass 

css pre-prodcessor(전처리기)이며 문법적으로 멋진 스타일 시트

전처리기 = 컴파일러를 통해 브라우저에서 사용할 수 있는 일반 css로 변환

1. CSS를 보다 쉽게 작성할 수 있게
2. 다른 개발자들이 내가 작성한 CSS를 보다 쉽게 이해할 수 있게
3. CSS로는 구현 불가능한 변수 또는 함수를 사용할 수 있게

#### - 복잡한 작업 쉽게, 코드의 재활용성 높게, 코드의 가독성 높게 => 유지보수 쉽게



#### 전처리기 특징

스타일 시트를 쪼개 관리할 수 있다. => 스타일 시트를 여러개로 쪼개더라도 최종적으로는 컴파일 된 1개의 스타일 시트만을 서버에서 불러오게 된다.

(일반 css에서 별도의 css를 호출하거나 임포트 할 수 있지만 각 호출은 새로운 http 요청을 발생시키며 성능을 저해시킬 수 있다)

색상, 글자 속성과 같은 변수를 선언하고 활용할 수 있게 한다.(반복 줄임)

셀렉터 중첩 가능(css에서 반복해 선언해야만 했던 셀렉터 들을 한번에 묶어 단순화 시킬 수 있다) => 구문 짧아지고 부모 자식의 상하구조 파악 쉽

sass : 가장 오래되고 대중적이라 참고할 자료가 많다.

​		: 내장기능도 많다

​    : compass와 병용하면 리소스 경로 직접 참조 가능 (특정 폴더 내 이미지 모두 참조, 이미지 크기 참조 가능)

less : 브라우저에 내장된 JS 인터프리터만으로 컴파일 가능-> 디펜던시 자유

## 컴파일 방법

1. 오리지널 Ruby Sass 사용

2. GUI 어플리케이션 사용하기 (= Koala, Hammer, Compass 등) 

3. libsass 사용 => c언어로 작성된 매우 빠는 Sass compiler

   ​						=> 많은 환경에서 사용 가능

   ​						=> node 환경에서 작업시 node-sass 추천

### Sass

- 들여쓰기의 감지를 핵심 특성으로 갖는 구문
  - Sacc의 css화  == SCSS  (scss는 css위에 올려진 작은 추가사항)
  - 유효한 css라면, 유효한 scss이다.

- 공백에 반응하는 구문은 중괄호, 세미콜론 그리고 다른 구두점 기호를 없애기 위해 들여쓰기에 의존 => 간결하고 짧은 구문
- 탭 대신 스페이스 두 칸 (2) 들여쓰기;
- 이상적인 행의 너비는 80글자;
- 적절하게 쓰인 여러 행의 CSS 규칙;
- 공백의 의미 있는 사용.
-  [메인 스타일시트](https://sass-guidelin.es/ko/#main-file)에서 `@charset` 지시어를 사용해 [UTF-8](https://ko.wikipedia.org/wiki/UTF-8) 인코딩을 강제하는 것 강하게 권장
- 문자열은 언제나 ''로  감싸져야 한다



### Sass와 SCSS의 차이

Sass는 중괄호와 세미콜론 사용하지 않는다



### 설계

- 전처리기 사용으로써 얻는 주된 장점

  - 성능에 영향을 주지 않고 코드베이스를 여러 파일로 분리 가능

    (개발 단계에서 필요한 만큼 많은 파일을 사용하는것이 안전함)

- 폴더가 매우 중요(찾기 쉽도록 의미있는 폴더로 분리)



### 컴포넌트

- 단 한 가진 일만 한다
- 재사용 가능, 프로젝트 전체에 걸쳐 재사용 된다.
- 독립적이다.

ex)검색 폼은 컴퍼넌트로 취급 되어야 한다.

#### 컴포넌트의 구조 

스스로의 Sass해당 부분 내에 있어야 한다. (ex. components/_button.scss)

각 컴퍼넌트 파일에 설명된 스타일은 다음 사항에만 관련되어야 한다.

- 컴퍼넌트 스스로의 스타일
- 컴포넌트의 변수, 모디파이어 또는 상태의 스타일
- 필요한 경우 컴퍼넌트 자식의 스타일



### 패턴

#### BASE 폴더

프로젝트의 보일러 플레이트 코드라고 부를 만한 것을 담는다.

리셋파일, 타이포 글래피 규칙, HTML요소에 대한 표준 스타일 정의 시트

#### LAYOUT 폴더

